Ini na kampung pak cik ini kampung Moyan Laut, daerah ke  Daerah Asajaya.
Ni sebenarnya pak cik memang menetap di sinilah.
Memang orang Kampung Moyan Lautlah.
Sebab inilah pak cik tahu masalah.
Kadang-kadang dulu, kampung dulu ini ada membuat ring ban.
Tak ada ring ban, air masin masuk.
Oo bukan main air masin.
Hampir mencecah empat kaki macam tu.
Paling tinggi empat kaki.
Lama-kelamaan, ada pihak kerajaan pihak jabatan parit membuat ring ban untuk menyelamatkan kampung.
Mulanya orang dah mula dah membuat rumah dah.
Rumah dulu-dulu ini ada macam ini.
Rumah tinggi-tinggi.
He he Rumah tinggi-tinggi, tak ada kita menemui rumah macam ini.
Rumah bersimen bermozek macam ini tak ada.
Rumah berkayu, rumah yang diberi orang, macam apa sebut, rumah baru ditaruh kayu, rumah itu baru berpapan, baru ada dinding.
Dindingnya macam, bukan macam dinding sekarang ini, dinding atap-atap nipah.
Kamu tahu atap nipah tu, ah atap nipah tu?
Kebanyakan pakai tu dulu, atap nipah.
Hidup susah orang tua dulu.
Mungkin saya, mungkin saya lagi kecil.
Lagi kecil masa tu.
Kalau tengok orang tua, tu dia, ambil nipah tu.
Dia buat macam tu.
Eeh bukan senanglah.
Sepanjang, kurang lebih ada satu cm, ### ha satu lepaklah, enam kaki macam tu.
Apabila ring ban dah datang, jabatan parit nak membuat, membuat jalan itu, itu orang dah bermula dah.
Mula, membuat rumah, bermacam rumah macam inilah.
Ya, air masin tak ada lagi, tak ada air masin lagi.
O mula membuat rumah, mereka yang ada duit, buat rumah bagus-bagus.
Macam pak cik dulu bagaimana nak mendapatkan duit.
Rumah ini baru sekaranglah.
Kurang lebih ada dalam masa enam belas tahun rumah ini.
Rumah ini.
Sebab, sekarang, dulu-dulu berhidup mendapatkan harta susah.
Sebab jalan belum ada /// belum ada jalan besar, semua menggunakan motor kata orang.
Mana tahu menggunakan motorlah?
[Penyelidik: Menggunakan motor?]
A’a menggunakan motor air, menggunakan motor air.
Jalan dari sini pergi laut sana, ha pergi laut dulu sampai Kuching, memakan masa tiga jam ah.
Ha ha, makan masa tiga jam.
Bukan sekarang.
Sekarang menaiki motor air satu jam sudah sampai dah, dah sampai.
Ha.
Jadi hidup dah /// good.
Baguslah.
Tak ada masalah.
Itu saja.
