Kalau tentang cerita rakyat, cerita rakyat ini macam ada satu cerita ni saya ingat sampai sekaranglah.
Kisah arnab dengan kura-kura ah.
Ada kura-kura tersebut, dia nak ajak arnab berlumba.
Akhirnya, kura-kura lambat jalan tapi arnab laju.
Akhirnya, arnab sombong melihat kura-kura masih jauh.
Jadi, arnab tidurlah dulu.
Akhirnya, kura-kura sampai ke depan dahulu.
Inilah saya pegang sehingga kini.
Kisah ini macam bila kita lambat pun tak kisah, asalkan kita jalan, akhirnya kita temui apa yang kita mahukan.
Itu jelah /// hehe.
