Jadi, dulu ada kisah kebayan dulu-dululah.
Jadi, kebayan itu, membawa telur.
Telur apa tak tahulah.
Jadi, kisahnya menumbuk tepung.
Jadi, selepas dia ditinggalkan, jadi kebayan memecahkan telur dalam itu.
Bila dah dipecah dalam tepung, dia pun menumbukkah.
Jadi, dia menggoreng di dapur, dia makan sehingga badannya menjadi panas.
Panas, minum air, air semua kering.
Diminum semua kering, terpaksa dia dari sungai pergikah ke laut sana.
Setibanya di laut, jadi dia meminum air lautlah.
Jadi, minum di laut pun dahaga dia tak pandai hilang.
Masa itu, dia sudah menjadi nagalah.
Sudah tumbuh kepala.
Jadi dah tumbuh naga itu, dia dalam pusat empangan air, berpusar.
Selepas itu, menemui naga yang sememangnya asal naga.
Mereka berdua pun berlawan.
Bila berlawan, jadi naga makan barang telur tadi kalah.
Tak dapat lawan yang besar di laut itu.
Dia berasal dari laut besar itu.
Dia berasal, tempat jadilah.
Jadi, yang itu tadi dia hanya menumpang.
