Aa /// cerita gembira saya dulu.
Pertama dulu saya ini bukanlah orang yang bagus.
Saya seorang yang low profile.
Tapi ada suatu masa, saya cuba, saya pun tak sangka, saya dapat sampai ke universiti, sebab saya dulu saya tak minat pun dengan universiti.
Tapi, ada seorang cikgu yang membakar semangat saya sampai saya dapat tawaran dan saya terima semua tawaran.
Selepas itu, saya pun /// entahlah gembira.
Pengalaman paling gembira yang saya bila saya dapat tawaran dapat sambung degree.
Ha, yalah paling gembira.
