Er makan ikan?
Jadi, dia makan ikan, terus membawa ikan itu terbang.
Terbang, tak?
Lalu hinggap atas pokok.
Jadi, musang itu tadi teringin juga nak melihatlah, ikan tersebutlah.
Jadi, bagaimana musang ini kelip-kelip mata melihat tadi
Ditunggunya, ikan ini dibuang oleh burung tadi, burung itu tidak mahu membuang habis.
Lama dia menunggu, kan, barulah ikan dibuang burung itu tadi.
Burung buang ikan itu, dimakan oleh musang, lalu dibawanya pergi.
Aa, membawa lari makanan dalam semak-samun, lalu ia pun sudah kenyang melihatnya.
Jadi, burung pun berehat juga.
