Baiklah.
Setahu saya mengenai cerita tadi, first-first burung tadi mengambil ikan dari bakul.
Selepas itu, burung membawa ke pokok ikan tersebut.
Kemudian, sampai sahaja dekat pokok, sebab burung tak nak diganggu orang, tiba-tiba datang seekor musang.
Musang itu lapar, dia mahu makan ikan.
Tiba-tiba terlihat burung tersebut membawa ikan.
Terus musang cuba memujuk burung menggunakan helahnya.
Akhirnya, mahu juga burung tersebut memberikan kepada musang.
Aa /// musang pun makan dengan kenyang tapi burung tertipu.
So, moralnya di sini, jangan mudah tertipulah dengan orang.
Aaa macam tu saja OK.
