Jadi, umur pak cik 24 tahunlah, masa itu pak cik mula berkahwin dengan isteri pak cik.
Jadi, mak mentua pak cik tadi tak dapat berjalan sebenarnya.
Dia berjalan menggunakan, ini saja digunakan untuk berjalan, yang perempuan itu tadi, mentua perempuan.
Segala makan minum, semualah, bini saya menjaganya.
Dia pun tak mampu.
Segala anggota ini, dia bergantung pada punggung saja untuk menggantikan tangan dan kaki.
Apabila dia berkaki dengan burit, kalau macam minum, masa kita menunggunya sampai seingat kurang lebih ada lima belas tahunlah.
Lima belas tahun macam tu, orang tua tu sakit, sakitnya, makan mahu, tangan nak menyepit makanan, macam ini saja.
Nak menyuapkan dalam mulut macam ini saja.
Apabila nak kencing, nak membuang air besar, semua bilik  semua.
Makan minum kalau mahu mandi, semua bini saya semua.
Satu yang menyedihkan sebab semua anggotanya tak berdaya sebenarnya.
Anggotanya tak berdaya.
Itulah satu masalah.
Satu juga, tak lama rasanya, bapa mentua lelaki itu sakit.
Apabila dia sakit, ada ketumbuhan di sini.
Disahkan oleh doktor, dia ada menghidap apa nama tu?
Kanserkah?
Aa kanser sini.
Maklum sajalah, anak /// anak bapa mentua saya hanya dua orang saja termasuk saya baru tiga, tiga orang.
Apabila dibawa di hospital tu, mereka mengatakan /// yang ini perlu ditahan wad katanya.
Apabila ditahan wad itu, masuk ke radioterapi.
You tahu mungkin radioterapi ha radioterapi.
Masuk dalam itu.
Apabila masuk dalam itu, dia punya segalanya dah mula gugur dah, rambut ini tak tumbuh lagi.
Takde berambut.
Rambut selalu keguguran.
Makan tak kurang mahu, tiada apa mahu dimakan.
Lama-kelamaan, jadi pihak hospital memberitahu, “O, ini sudah bagus pak cik, boleh keluarlah.”
Kamu mesti rekod, macam mana caranya, makan ubat, macam mana cara-cara kita sapu bagi kering.
Sebab apabila yang ini dah diradioterapi seperti yang ini macam terbakar, macam hangus dah.
Hitam dah.
Mana tidaknya selalu masuk di sini, yang penyakit ni?.
Lama-kelamaan, kurang lebih ada dua bulan lebih di hospital, baru dia keluar dari wad.
Apabila keluar dari wad, lama-kelamaan, oo /// dah dah makin terok dah, dah makin kritikal dah, oo /// makin teruk dah.
Sampailah membawa ke akhir umurnya.
Apabila orang tua itu meninggal, kalau tak silap, ini sudah berapa kali, berapa tahun dah, mungkin ada sebelas tahun macam tu orang ini sudah meninggal.
Yalah paling perit, paling sedih.
Dulu-dulu ada sesi empat bulan macam tu, mentua perempuan ini tadi.
Ya itulah perempuan itu, mentua perempuan.
Penyakitnya di kakinya, penyakit yang di kakinya, memang tak nak sembuh, bermacam berubat di klinik hospital, tak nak sembuh juga.
Ada nak jadi, ada menghidap, apa nama tu, diabetes.
A ###
Selang empat bulan, meninggal lagi satu, itulah paling menyedihkan.
Selang empat bulan saja, meninggal lagi satu, dua meninggal.
Itulah paling menyedihkan, sebab pak cik ni sebenarnya dulu tu  dari untuk anak, itu saja mencari belanja sikit-sikit.
Ha untuk menyara hidup kita, itu sajalah.
