Burung makan ikan?
Apabila burung makan ikan, dibawanya terbang.
Apabila dibawa terbang, apa nama binatang ini?
Aa /// musang ini melihat burung makan ikan.
Jadi, musang teringin nak makan ikan.
Dia tak dapat nak makan ikan itu.
Apabila melihat burung makan ikan, musang nak mengambil ikan itu tak dapat.
Jadi, burung ini makan ikan.
Apabila makan ikan, ikan pun dilepaskan oleh burung ini.
Apabila dilepaskan burung itu, kebetulan ditemui oleh si sang musang.
Sang musang pun dah kenyang, senang hati.
Burung pun macam itu juga, lalu sedihlah hatinya.
Sebab ikan sudah jatuh ke bawah, ditemui oleh si musang itu.
Perutnya dah kenyang, burung pun kesedihan, tak dapat makan ikan.
