Ini na kampung pak cik ini kampung a Moyan Laut, a daerah ke Daerah Asajaya.
Ni sebenanya pak cik nang menetap di situklah.
Nang orang Kampung Moyan Lautlah.
Bab tuklah pak cik tauk masalah.
Kadang-kadang dolok, kampung dolok marek ni ada molah ring ban.
Sik do ring ban, aik masin masuk.
Oo bukan main aik masin.
Hampey mencecah maok empat kaki macam ya.
Empat kaki, kalik paling tinggi empat kaki.
Lama lama-kelamaan, ada sidak government sidak jabatan parit /// molah ring ban untuk menyelamatkan kampung.
Stat ya urang dah /// stat dah molah rumah dah.
Rumah dolok marek ni ada macam tok.
Rumah tinggi-tinggi.
He he rumah tinggi-tinggi, sik da kitak nemu rumah macam tok.
Rumah be besemen betail macam tuk sik da.
Rumah bekayu, rumah diberi urang macam apa nyebut, a rumah be baru ngkah kayu, rumah baru bepapan, baruk ada dindin.
Dindin ya macam, bukan macam dindin kinek tuk, dindin atap atap nipah.
Kamu tau atap nipah tu, ah atap nipah tu?
Kebanyakkan pakai tu dulu, atap nipah.
Hidup susah urang tua dulu.
Mungkin saya, mungkin lagi kecil.
Lagi kecil masa tu.
Kalau tengok orang tua, tu dia, ambik daun nipah tu.
Dia buat macam tu.
Eeh bukan senanglah.
Sepanjang, kurang lebih ada satu siam* ### ha satu lepaklah, macamlah enam kaki cam ya.
Apabila ring ban dah datang, sidak jabatan parit nak molah, molah ban ya tek, molah-molah jalan, yo orang dah stat dah.
Stat, molah rumah, be macam rumah macam toklah.
Ya, aik masin sik da gik, sik da aik masin agik.
O stat molah rumah, mana yang ada duit, molah rumah bagus-bagus.
Macam pak cik dolok cam ni ado nguleh duit dolok.
Rumah tuk baru kinek tuk bah.
Kurang lebih ado dalam maso belas taun rumah tuk.
Rumah tuk.
Bab kinek dolok marek beridup beroleh reto susah.
Sebab jalan sik do /// sik do jalan besa, semo makey, makey moto kata urang.
You tauk makey motolah?
[Penyelidik: Makey moto?]
Aa makey moto, makey moto aik.
Jalan dari sini pegi laut sana, ha pegi laut dolok sampai Kuching, makan masa tiga jam ah.
Ha ha, makan masa tiga jam.
Bukan sekarang.
Seka sekarang pakai /// moto satu jam sudah sampai dah, a dah sampai.
Ha.
Jadi idup dah /// good.
Baguslah.
Sik ada-ada problem.
Ya jak.
